# resume

 - 杨景沣/男/1995 
 - 工作年限：3年
 - 期望城市：深圳
 - 手机: 13428725296
 - Email：breezeWuna@gmail.com
 - 微信号: yangjingfeng7117
 	
---

# 能做什么
- 后端：在api缓存方面与sql的优化方面有所体会。能使Elasticseach，Resque, ImageOptim等开源项目解决难题。

- 服务器：了解并使用过阿里，腾讯，Ucloud等云服务。能用nginx的负载均衡来搭建服务器集群,通过Capistrano自动部署多台服务器。能为项目引入探针实时监控程序，并分析程序找到瓶颈。

- 前端：能结合使用React,Bootstrap来搭建前端SPA项目，并使用nginx的gzip压缩配置，CDN配置等手段来优化性能。能用ActiveAdmin快速搭建CMS项目，当ActiveAdmin不满足需求时，可以通过自已定制或者利用第三方包(simditor等)满足需求。

- 持续集成与自动化测试：能够使用 Jenkins + GitHub 搭建持续集体平台。有效结合Jenkins的特性完成后端的自动化测试(Rspec)，前端的自动化测试(Cucumber + Capybara)，代码检查(Rubocop), 自动化部署(Capistrano), 定时构建等。

- 版本管理实践：曾负责将Svn迁移到Git(Svn上所有提交历史都能在Git的commit上体现)，将多项目共用的代码引入submodule来管理。

- Scrum敏捷实践：首先根据用户故事编写相应的测试用例，制定每两周为一期的迭代计划。在迭代过程中为保证质量有一个原则：ac能使用自动化测试保证的，一定要编写相应的自动化测试用例。为此我们引入了单元测试(rspec)，集成测试(rspec + cucumber)，多系统集成测试(cucumber + appium或webdriver + 初始化数据的接口)

# 项目
- Github：https://github.com/breeze-yang

- Rubygem: https://rubygems.org/gems/carrierwave-ucloud <br>
 https://github.com/breeze-yang/carrierwave-ucloud/

- React项目地址: https://www.deshpro.com/

- App项目：<br>
1.PokerPro(下载地址：https://www.deshpro.com/download)<br>
2.磨房(下载地址：http://www.doyouhike.net/appdownload/mofangapp)<br>
3.微信服务号：磨房大型活动
---
# 工作经历

## 德尚（ 2017年1月 ~ 至今 ）
### DeshPro项目
**项目介绍**：该项目的愿景是成为一个德扑爱好者聚集的平台

**项目收获**：

- 亲身实践了Scrum敏捷开发 

- 使用nginx的负载均衡搭建了3个服务器集群

- 利用dns的解析的策略，nginx分发的策略搭建了中英文的api。

- 集成微信登录，微信支付，微信退款的业务，引入了微信沙盒环境测试。

- 为保证项目的质量，使用Jenkins + GitHub搭建了持续集成的平台

- 使用Cucumber + Capybara + api初始化数据接口 搭建了cms与api项目的多系统集成测试

- 因没有支持ucloud的carrierwave扩展，自己写了个carrierwave-ucloud扩展，并独立成gem包。



## 磨房 （ 2015年10月 ~ 2016年11月 ）

### CoreAPI项目 
**项目介绍**：此项目是在旧系统的性能低下，质量无法得到控制的情况下，决定使用Rails5.0 api模式重构对内与对外的接口服务。

**项目难题与解决方案**：

- 性能低下问题：因为公司已有16年的历史，经手多批程序员，造成公司数据库表多而杂，数据库性能极其低下。为此，我们在重构上引入了二级缓存(SecondLevelCache)。对复杂的多表查询拆解成单表查询，并将可缓存的结果写入Redis。引入队列任务(resque),将执行时间长的，实时性不高的程序放入队列中。对外支持304缓存。项目上线后，通过OneAPM监控的反馈结果，我们成功把接口的平均访问速度限制到100ms左右。

- 搜索效率低下，相关度低下问题：活动搜索这一模块，原先是使用sql多表查询的，造成效率奇低，结果相关度低。于是我们引入了Elasticsearch。将每一个活动详情都写入Elasticsearch中，这样我们就可以自定义搜索规则，计分算法得到用户想要看到的结果了。搜索性能也从可能长达十几秒sql，降到了平均30ms的性能。

- 代码质量问题：将复杂的功能独立一个模块，并针对模块添加单元测试。在功能完善后，针对每一个接口添加集成测试。

**项目收获**：在优化接口效率过程中，对缓存使用与控制有了更深入的了解。为了编写可以更好测试的代码，也对代码的组织架构有了深入研究。并根据项目的需求，学习了Elasticsearch,resque等来更好的完成项目。

### OpenAPI项目
**项目介绍**：根据公司的业务发展，有合作方想借助我司平台资源，因此需要开放第三方接口给合作方调用。

**项目难题与解决方案**：

- 安全问题：只要接口对外开放，就存在着被攻击的可能性。在结合业务需求的情况下，我们决定给每一个合作方分配一个app\_key,第一次请求都得带上app\_key来验证其访问权限。于是我们在程序中插入了middleware(中间件)，在入口处就做好了身份验证。极大的降低了因攻击带来的伤害。另外，我们还引入了black\_ip与white\_ip这两个middleware,从而实现应用的软防御。

- API版本控制问题：随着产品的迭代，需求的不断调整是必定，于是衍生出了多个app版本，或者第三方跟不上我们产品的迭代，为了保证多个app版本共存兼容与第三方接口的稳定，我们采取了接口的版本号化。不同的app版本对应着不同的版本号接口，此时又会引出大量的代码重复率。细想之后，我们决定在rails的mvc模式上，引入service层，将业务的核心代码抽到service层，从而将开发效率，测试效率，代码质量也大大的提高。

**项目收获**：此次项目中，有幸主导项目推进，并经过这次项目的锻炼，让我更加清晰了与前后端互相配合的流程，在如何协调开发人员快速开发也有一定的体会。

### 大型活动服务号项目

**项目介绍**：在推进公司文化的快速发展，促进大型活动方面的影响力。公司决定开发一个微信服务号，并赶在16年深圳百公里报名前上线，利用这次活动的影响力，为服务号迅速增加用户量。
 
 **项目难题与解决方案**：
 因为微信消息的重试机制（微信服务器在五秒内收不到响应会断掉连接，并且重新发起请求，总共重试三次。），在访问量大的时候，会造成服务器的雪崩效应。综合业务需求后，决定把处理响应微信的机制从框架抽出来，使用单独的程序脚本，来默认回复微信success。这样在访问繁忙情况下，大大减少了资源的占用。
 
**项目收获**：通过这次项目的让我了解微信开发的机制，日后的开发过程中也能有效的避免可能存在的危险。也因项目的顺利上线，个人也受到了领导的信任，为日后负责更重要的项目打下了基础。
 
## 小咩外包工作室 （ 2015年1月 ~ 2015年8月 ）

---
# 技术栈

- 语言：Ruby/Elixir/PHP/Javascript/React/HTML/Css/Shell

- 数据库：MySQL/PostgreSQL/Redis/ 

- 自动化部署与集成：Jenkins/Capistrano/Respec/Cucumber/ 

- 搜索引擎：Elasticsearch/Sphinx

- 版本管理工具：git/svn 

- 服务器：Nginx/Unicorn/Puma


---
# 个人评价
- 工作方面：本着一颗想成为优秀的人才的心，对自己的要求十分严格，工作上的事情力求尽善尽美。在项目上困难的时候，我能一马当先。要是技术上的难题，我会在学习与攻克困难里沉醉，享受解决难题所带来的自豪感。要是项目进度缓慢，我也能协调好前后端的工作，为同事们一起解决问题。也因如此，获得了上级的肯定，为自己的能力与知识面更上一层。

- 生活方面：因从小爱折腾，遇到什么新奇的事总想刨根，所以培养了我乐观的精神，并坚信解决方法总是比困难多的。也十分喜欢打篮球，喜欢团队竞技带来的乐趣。

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历。希望面试能给您带来更大的惊喜。

